请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
小苏 我还有个关于党员权利保障的问题
什么呀
一些地方 一些部门领导干部存在侵犯或漠视党员权利的问题
有的党员不正确行使权利或滥用权利
甚至公开发表违背党的理论路线方针政策和党中央重大决策部署的观点意见
造成恶劣的政治影响
如遇到这些情况该怎么处理呢
嗯 针对你说的问题
中国共产党党员权利保障条例
在第二章和第三章中分别对党员党组织和领导干部强调了相关纪律要求
特别是在第四章中明确了对侵犯党员权利和在保障党员权利工作中失职失责的党组织领导干部党员的追责问责方式
调例第四章中明确定了党组织和领导干部侵犯党员权利的八类具体情形
如不按照规定公开党内事物
其中制原则压制破坏党内民主
违规决定重大问题
泄露揭发检举控告等应当保密的信息
违规违法使用审查调查措施
侵犯党员合法权益等等
如出现上述情况怎么追究呢
条例规定
对于有侵犯党员权利行为的党组织
上级党组织应当责令改正
情节较重地按照规定追究纪律责任
对于有侵犯党员权利行为的党员
其所在党组织或者上级党组织可以采取责令停止侵权行为
责令赔礼道歉
以及批评教育责令检查戒免等方式给予处理
情节较重地按照规定基于组织调整或者组织处理党级处分
党组织和领导干部违反党章和其他党内法规的规定
不履行或者不正确履行保障党员权利的职责造成严重后果或者恶劣影响的
应当按照管理权限由相关党委党组党的纪律检查机关或者党的工作机关予以问责
对于应侵犯党员权利受到党级追究
或者在保障党员权利方面失职失责被问责的党员
需要给予政务处分或者其他处理的做出党级处分决定问责决定的党组织应当通报
用相关单位由相关单位依法给予政务处分或者其他处理构成犯罪的依法追究刑事
嗯 制度的生命力在于执行
条例能否发挥应有的作用达到预期效果
最终要落在各级党组织和广大党员特别是领导干部认真贯彻执行的实际行动上
嗯 各级党组织要深刻领会两个确立的决定性意义
自觉增强四个意识
坚定四个自信
做到两个维护
加强对条例实施的组织领导
抓好学习宣传
开展经常性党员义务和权力教育
认真履行党员权力保障工作职责
完善制度机制
强化执行落实
广大党员要积极响应党中央号召
自觉履行党员义务
积极行使党员权力
在全面建设社会主义现代化国家
实现中华民族伟大复兴中国梦的历史进程中
发挥先锋模范作用
我们相信
中国共产党党员权力保障条例的修订和实施
必将进一步夯实党员权力保障的制度基础
增强党的生期活力
激发党员干部干事创业动力
为推动全面从严治党向纵深发展
以中国式现代化
全面推进中华民族伟大复兴
提供重要保障
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
明镜需要您的支持 欢迎订阅明镜